# Run Caveman! 
рус. версия: "Беги, пещерный человек!"
## Краткая характеристика
Игра в жанре 2D Runner.

## Техническое задание
Главный герой - пещерный человек, который торопится попасть домой. Ему нужно добраться как можно быстрее, поэтому приходится перепрыгивать через препятствия. На пути ему встретятся его враги - птеродактили, которые будут мешать ему добраться до дома. Хорошо, что пещерный человек уже научился добывать огонь и может бросаться им в птеродактилей.

Чем больше игрок перепрыгнет препятствий и убьет врагов, тем больше он получит очков и быстрее перейдёт на новый уровень. Для перехода на новый уровень нужно набрать 300 очков (за препятствие - 10, а за врага - 50). У игрока есть 3 жизни, которые можно расширить до 5, если успеть поймать новое сердечко. С каждым новым уровнем скорость игры увеличивается. Чтобы пройти игру, нужно дойти до 10го уровня. 

## Интерфейс программы
- анимированные спрайты;
- collide;
- главное меню;
- кнопка **options** - содержит информацию как управлять игрой;
- кнопки вызова меню/паузы/restart/выход во время игры;
- окно поражения/победы;
- очки игрока;
- отслеживание новых рекордов;
- усложнение игры при переходе на разные уровни;
- звуковое сопровождение.

# Сборка и запуск
1) установите необходимые зависимости, выполнив команду (Нужно переписать)
    `pip install -r requirements.txt`
2) запустите основной модуль проекта main.py, находящейся в корневой папке проекта

Для успешного запуска и нормальной работы должно быть установлено следующее программное обеспечение:

-   язык  **Python 3.9**
-   библиотека  **PyGame 2.1.2** 
  
  Разработка и тестирование программы было осуществлено в операционной системе **Windows 10**.

## Управление в игре
Управление игроком предусмотрено в двух вариантах(для удобства пользователя):
- **Right / A** - идти влево
- **Left / D** - идти вправо 
- **Up / W** - прыжок на месте
- **Up + Right / W + D** - прыжок вправо (управление дальностью прыжка)
- **Up + Left / W + L** - прыжок влево (управление дальностью прыжка)
- **Space / R** - огонь 

## Перспективы развития
Добавить авторизацию пользователя и рейтинг